# Datastruct - библиотека, которая позволит другим программистам “из коробки” использовать различные структуры данных для эффективной организации работы с данными: их добавления, удаления, хранения и поиска.

## Описание

**Стэк (Stack)** — структура данных, представляющая из себя упорядоченный набор элементов, в которой добавление новых
элементов и удаление существующих производится с одного конца, называемого вершиной стека. Притом первым из стека
удаляется элемент, который был помещен туда последним, то есть в стеке реализуется стратегия «последним вошел — первым
вышел» (last-in, first-out — LIFO).

**Основные методы:**

- `push`: добавить элемент в стек
- `pop`: удалить элемент из стека

**Очередь (Queue)** — структура данных, добавление и удаление элементов в которой происходит путём операций enqueue и
dequeue, соответственно. Притом первым из очереди удаляется элемент, который был помещен туда первым, то есть в очереди
реализуется принцип «первым вошел — первым вышел» (англ. first-in, first-out — FIFO). У очереди имеется голова (англ.
head) и хвост (англ. tail). Когда элемент ставится в очередь, он занимает место в её хвосте. Из очереди всегда выводится
элемент, который находится в ее голове.

**Основные методы:**

- `enqueue`: добавить элемент в конец очереди
- `dequeue`: удалить элемент из начала очереди

**Linked list** – линейная структура данных, включающая ряд связанных узлов. Узел хранит полезные данные и адрес
следующего узла. Узел обычно реализуется отдельным классом Node, содержащим атрибуты под данные (Object на картинках) и
следующий узел (next).

**Хеш-таблица** — структура данных, к которой хранятся пары ключ-значение. В хеш-таблице данные хранятся в формате
массива, где каждому ключу соответствует уникальный индекс.

**Основные методы:**

- `add_key_value`: добавить значение по ключу
- `get_value`: получить значение по ключу

Бинарное дерево поиска – иерархическая структура данных, в которой каждый узел имеет значение (данные) и ссылки на
левого и правого потомка. Причем значение левого потомка меньше значения родителя, а значение правого – больше. И так
для каждого узла дерева.

**Основные методы:**

- `insert` – добавить элемент
- `search` – поиск элемента

## Настройка проекта
_Активация виртуального окружения:_
```
poetry init
```
_Запуск тестов:_
```
poetry run test
```
_Запуск тестов с оценкой покрытия:_:
```
poetry run pytest --cov
```
